#Qu’est ce que c’estLe réseau SAFE est un service de gestion de données, sécurisé et entièrement décentralisé. Le réseau est constitué des ressources informatiques non utilisées, fournis par les utilisateurs individuels du réseau.
Chaque utilisateur du réseau SAFE offre une petite part de leurs ressources informatiques; stockage du disque dur, puissance du processeur, et bande passante. Cette ressource locale est appelée un Vault, soit coffre-fort. Chaque Vault est sécurisée par cryptographie et se connecte à d'autres Vaults dans tout le réseau.
Les données de l'utilisateur sont cryptées et brisées en morceaux. Ces morceaux sont ensuite distribués à d'autres Vaults dans le réseau. À aucun moment les autres Vaults n’ont d’informations sur les données qui leurs ont été stocké autre que les informations d’adresse du réseau anonyme.
Le résultat du cryptage et de la distribution des informations sur l'ensemble du réseau donne aux utilisateurs une expérience de gestion de données privées et de communication hautement sécurisées.
Le réseau SAFE supporte également des applications et des programmes qui sont accessibles par les utilisateurs du réseau. Ces applications peuvent être libre d'usage ou payées par le biais de safecoins.
Safecoin est la devise du réseau SAFE et l'huile de l’engin du réseau SAFE. Ce jeton numérique existe seulement sur le réseau SAFE et incite les comportements désirables. De utilisateurs peuvent gagner des safecoins en fournissant des ressources sur le réseau. De même, les développeurs d'applications peuvent gagner des safecoins en créant des applications. Les safecoins peuvent être échangés pour tout type de service réseau, ou convertis à d'autres devises crypto ou monnaies fiduciaires traditionnelles, après l’apparition d’échanges décentralisés.
Durant l’expansion du réseau SAFE, il est prévu que la valeur du nombre limité de safecoins  actuel va croître. Les safecoins ne sont générés que par le réseau, basé sur sa fréquence d’utilisation, assurant un controle de la surabondance. Initialement, safecoin sera la seule devise sur le réseau et cet avantage aidera sa valeur à se développer.
[Cliquez ici pour voir un aperçu vidéo de courte durée](https://www.youtube.com/watch?v=RdGH40oUVDY)
